출시 두 달도 안 된 게임에 억대를
쓴 사람이 있는데요. 전 서버 랭킹
1위. 그런데 갑자기 계정을
탈퇴했습니다. 쿠키런 크럼블은 출시
한 달 만에 누정 매출 200억 원을
기록했으니이 한 사람이 차지한 비율은
꽤나 컸을 것 같은데요. 그 뒤로
다른 상위의 랭커들도 닉네임을 잘
놀다갑니다로 바꾸는 등 하나 둘
사라지고 있는 것으로 파악됐습니다.
대체 무슨 일이 있었던 걸까요?
쿠키런 크럼블은 데브 시스터즈가 7월
30일 글로벌 출시한 방치형
RPG입니다. 출시 한 달도 한데
누정 매출 200억 원, 이용자만
명을 넘겼죠. 2분기 영업 손실
160억, 상반기 누적으로만 33억
적자를 기록하던 데브 시스터즈
입장에선 오랜만에 잡은 동합이었죠.
문제는 8월 27일 업데이트였습니다.
신규 쿠키와 길드 토벌전 메인
스테이지 확장이 들어간
업데이트였는데요. 세 스테이지 권장
전투력이 크게 올라간 반면 퀘스트
보상은 최대 97% 가량 줄었다는
이용자 분석이 나왔습니다.이 변경은
패치 노트에 없었습니다. 유저들은
이걸 잠수한 패치라고 불렀습니다.
방치형은 스테이지를 깨서 재화를 벌고
그 재화로 다시 더 높은 스테이지를
깨는 게임입니다. 문턱만 올리고
보상을 줄이게 되면 그 순환이 멈추게
되죠. 분위기가 심상치 않자 게임사는
다음날 바로 사과했습니다. 신규
퀘스트를 추가하고 약소하지만 사과
보상도 지급했습니다. 하지만 여전히
보상은 이전에 비해 낮은 수준이었죠.
그리고 플레이트 강화에서 불만이
폭발합니다. 장비 자리를 강화하는
시스템인데 실패하면 등급이 하락하거나
최악의 경우 박살 납니다. 키우기
장례를 하는 이유는 어제보다 오늘
조금 더 세지는 것이 목적인데 박살이
나게 된다면 몇 주간 쌓은게 한 번에
날아가는 셈이죠. 지금 유저들이
요구하는 건 마일리지 사용처 확대,
장비 인벤토리, 쿠키 레벨 일괄
조정, 패치노트 사전 공지, 그리고
플레이트 박살 삭제 등입니다. 그런데
어제 공개된 업데이트는 또 스테이지
확장에 신규 쿠키만 추가됐다는게
유저들의 지적이었고요. 이런 상황에
상징인가도 같은 전섭 1위 랭커가
탈퇴를 하니 맞는 유저가 동의하고
있습니다. 1위 탈퇴에 영향이 컸던
걸까요? 데브 시스터즈는 급하게
개발자 노트를 올립니다. 마일리지 샵
개선, 플레이트 강화 개선, 레벨업
편의성 개선, 장비 프리셋 개선.
심각했던 부분들을 고친다고
약속했습니다. 다만 여전히 스테이지
보상에 대한 개선은 없습니다. 출시
초기 입교에 괜찮다는 평가를 받았던
게임이지만 기대가 큰만큼 실망도 큰
걸까요? 운영의 아쉬움으로 인해 많은
유저가 떠난다면 결국 실적 악화로
이어지게 될 것은 자명합니다.
여러분은 어떻게 보시나요? 댓글로
알려 주세요.